Коллекция UI-авто-тестов на базе паттерна PageObjectModel для платформы PetFriends.ru
(курс QAP школы SkillFactory).

Выполнено функциональное тестирование на предмет проверки позитивных/негативных тест-кейсов работы системы авторизации 
пользователя на сайте, создание/удаление карточек питомцев пользователя и т.д.

Основная структура проекта представлена папкой pages с родительским и унаследованными от него классами тестируемых 
страниц сайта, папкой tests с коллекциями UI-тестов. Папка photos содержит графические файлы для использования в 
тестовых случаях, а в папке screenshots хранятся снимки страницы в момент окончания выполнения тестов. 

В корневой папке проекта содержатся модули settings.py и conftest.py с необходимыми тестовыми данными и 
фикстурами-декораторами для выполнения определенных действий до/после запуска тестовой функции.

Для UI-тестирования платформы используются последние версии фреймворков Selenium ver.4.15.2 и PyTest ver.7.4.3, а также
иные модули (см. импортированные файлы). 
Все данные пользователя, cookie-файлы хранятся в файле виртальной среды и в целях безопасности проигнорированы для 
передачи на хранение в удаленном репозитории проекта на GitHub.

Каждый тест, класс в модулях содержит подробную аннотацию к выполняемому коду. 

ВАЖНО: Код всех авто-тестов в настоящем проекте использует драйвер браузера Google Chrome. Коллекция спроектирована с
учетом всех изменений в Selenium после 10-ой версии, тесты не требуют обязательной установки драйвера Chrome и плагина
pytest-selenium. Тесты запускаются как из текстового редактора IDLE - PyCharm, так и с помощью команды в терминале.

Для запуска тестов (в Python ver.3 и выше) из терминала необходимо перейти в директорию папки tests и ввести команду: 

pytest -v --driver Chrome --driver-path \<относительный путь к папке с
драйвером Chrome>\chromedriver.exe <имя файла с тестовой коллекцией>

Агафонов Е.А., 2023 г.
